Гай Юлий Цезарь – знаменитый древнеримский политический, 
государственный деятель, выдающийся полководец, писатель; 
его имя превратилось в титул римских императоров и стало 
основой для обозначения в разных языках сходного титула 
(кайзер, кесарь, царь). Родился он в 100 г. до н.э., 13 июля, 
был продолжателем знатного патрицианского рода Юлиев.
Благодаря такому происхождению и связям своего семейства 
молодой Цезарь имел прекрасные предпосылки для дальнейшей 
блестящей политической карьеры. Его родная тетя была женой 
Мария, практически единоличного римского правителя. Юлий 
получил очень хорошее образование, был гармонично развит, 
все это также подготовило его будущие успехи.
Наука +2, Золото +3.
