Клеопатра – старшая дочь египетского царя Птолемея Авлета 
из греческой династии Лагидов. В 51 г. до Р. X., 17-ти лет 
от роду, она по завещанию отца была назначена соправительницей 
и супругой своего 13-летняго брата, Птолемея XII Диониса. 
Вместо этого мальчика государством управляли Потин, Ахилл и Феодот,
которые изгнали Клеопатру (48 г. до Р. Х.). Собрав войско в Сирии, 
Клеопатра начала враждебные действия против своего мужа. В это 
время явился в Египет  Цезарь и потребовал от них обоих роспуска 
войск и подчинения его решению. Сначала Клеопатра сносилась с ним 
через посредника, а затем явилась лично, приказав принести себя 
ночью замаскированной в царский дворец Александрии. Жалость, а еще
более красота Клеопатры склонили Цезаря на её сторону.
Культура +3, Золото +2.