Александр Македонский (356 – 324 года до н. э.) – македонский царь, 
великий полководец, основатель Македонской империи, более известный 
на западе как Александр Великий.
Родился Александр Македонский осенью 356 года до н. э. в столице 
Древней Македонии – городе Пелла. С самого детства в биографии 
Македонского проходило обучение политике, дипломатии, военному 
мастерству. Он учился у лучших умов того времени – Лисимаха, 
Аристотеля. Увлекался философией, литературой, не придавался 
физическим радостям. Уже в 16-летнем возрасте примерил на себя 
роль царя, а позже – полководца.
После убийства царя Македонии в 336 году до н. э. Александр 
был провозглашен правителем. 
Религия +2, Культура +3.